(أكبر لؤلؤة محارٍ صدفي في العالم، (فيري ليب
[جئت مع [هاتوري] إلى متحف [سوزوكي جيروكيتشي
لمواجهة [كيد] الذي يستهدف هذه الجوهرة
[وحضر أيضًا مفتش (ناغانو) [موروفوشي تاكآكي] ليواجه [كيد
ولكن مع ذلك
تمكن [كيد] من سرقة اللؤلؤة المثبتة في قالبٍ جليدي
تساؤلات يتلاشى بها الغموض
ومهارات تحقيقٍ تخترق خبايا القلب
كيد] و[هيجي] يستهدفان الشفاه]
إلى أين سيقودهما الحب والجوهرة الضائعة؟
يؤمن بوجود حقيقة واحدة
بمظهر طفل وبعقل بالغ
اسمه المتحري كونان
(كيد ضد كومي: الشفاه المستهدفة (الجزء الثاني
"كيد ضد كومي: الشفاه المستهدفة، الجزء الثاني"
الـ[فيري ليب] ملكي
كايتو كيد
سحقًا
!عرفت أن الجليد لن يفي بالغرض
ولكن ما كل هذه الخواتم؟
إنه استعراض الجليد ذي الأزهار
إنه فنٌّ يعتمد على إحداث بعض الثقوب في الجليد، ثم تستخدم ألوان الطعام لصبغها
ليبدو الأمر كما لو أنه ثمة زهرة حقيقية بداخل الجليد
استخدم [كيد] تلك الطريقة ليظهر هذه الخواتم بدل الزهرة
ونفّذها بسرعة جنونية، ذلك حتى يلهينا عن التعرض له
ولكن الغرفة كانت في ظلام دامس
فكيف فعلها؟
ألم تريا شيئًا وأنتما بالداخل؟
كان الظلام حالكًا، كما قال الجد
نعم
لعله دخل تحت الغطاء
...إن كان الغطاء الذي غطّى الجليد قد تلون بفعل الحبر
فبإمكانه الانسلال أسفل الغطاء وإشعال ضوء ما، صحيح؟
ووجود تلك الأدوات قرب قالب الجليد لا يدع مجالًا للشك في هذا
فهمت
هكذا سيتمكن من فعلها خفيةً
معك حق
ولم نلحظ ذلك لأن الضوء بقي أسفل الغطاء
!اكتفيت من هذه التمثيلية
لم يدخل الغرفة غيركما
لا شكّ عندي في أنَّ [كيد] أحدكما
ستجرّدان وتفتَّشان تفتيشًا دقيقًا
تجهّزا لذلك
...لـ- لا
![ساعدني يا [هيجي
!يقول أنهم سيجردونني من ملابسي
لـ- لا يمكن أن أسمح بذلك
صحيح
ماذا بشأن الحسّاس الذي كان على الخاتم؟
ألم تقولوا أن جهاز إنذارٍ سينطلق إن خرج أحدهم وبحوزته الخاتم؟
صحيح
إذن أجّل أمر تفتيشنا حتى ينطلق الإنذار
![أحسنت يا [هيجي
!إذن، ها نحن خارجان
إن انطلق الإنذار فسأعتقل كليكما
كما تشاء
!مستحيل
!هراء
كيف فعلها إذن؟
كيف أخرج الخاتم؟
![شكرًا لك يا [هيجي
!لا تتعلقي بي
!كازوها] صارت جريئة]
كما رأيتم، [كيد] ليس أحدنا
نعم، صحيح
!كم هو ساذج هذا الفتى
حـ- حسنٌ
حان الوقت لإنهاء هذا
!يا إلهي
[نسيت أخذ هاتفي من الغرفة الزجاجية بسبب الجلبة التي أحدثها [كيد
!يا لكِ من مهملة
...عمي الشرطي
ألم ترَ هاتفها هناك في مكان ما؟
تبًا
أهذا هو؟
شكرًا
خذيه
البرد قارس
فعلًا، هذا المكان شديد البرودة
هذا بفعل مكيّف الهواء
ألم يُسرق الخاتم بالفعل؟
لا حاجة لنا بهذا الجليد بعد الآن
اطلب منهم إيقاف تشغيل المكيّف
حسنٌ
سنشرع في أخذ البصمات من المكان
،ولكننا لم نعرف بعد كيف أخذ [كيد] الخاتم يا حضرة المفتش
لذا ربما علينا الحفاظ على قالب الجليد
ما رأيك أيها المفتش [موروفوشي]؟
ألا توافقني الرأي؟
[كلَّا، لنتخلص من الجليد بما أنه لم يوقف [كيد
ولنركز على تفتيش هذه الغرفة
لنعرفَ من أين دخل، وكيف خرج تحديدًا
...إن كنت ترى ذلك
مرحى! كل شيء في محلّه
[يا أختي [كازوها
هل تحتاجين للذهاب إلى دورة المياه؟
أراك تحكين ركبتيك وتثنين ساقيك منذ وهلة
نعم صحيح، أشعر بالبرد بفعل المكيّف
!يا ولد! لا تسأل الفتيات عن أمر كهذا
إن أردت دورات المياه فسأرافقك
أريد إزالة هذا الحبر عن وجهي
حـ- حسنٌ
نراكم لاحقًا
...لكن بما أن اللؤلؤة قد سُرقت
(45) توريغوي نايجي
سمسار أحجار كريمة
فسآخذ ما هو لي
التعويضات الضخمة التّي أستحقّها
أعرف هذا
[كانسكي]، لمَ تتصل في وقتٍ كهذا؟
(مقر شرطة مقاطعة (ناغانو
!تسألني لماذا؟
!ألم تقل أنك ستتصل بمجرد القبض على ذلك اللص المدعو [كايتو] يا [كومي]؟
لقد تجاوزنا الوقت الذي حدده
فلِمَ لمْ تتصل؟
معه حق
الجميع ينتظر في المركز
المعذرة
ذلك اللص ترك بطاقة مفادها أنه سرق الجوهرة، ثم اختفى
ماذا تقول؟ لقد هزمك إذن؟
ماذا؟
ومع ذلك لا تبدو مستاءً من ذلك
"القائد لا يفرح بالنصر، ولا يأسى على الهزيمة"
القائد لا يفرح إذا فاز
ولا يستاء في حال انهزم
!أقوالك المأثورة مجددًا
!كما أن المعركة لم تنته بعد
وماذا بشأن ذلك الأمر الآخر؟
ماذا عن الطرد الذي أُرسل إليك؟
سأستلمه في الغد
أعني اليوم، بما أننا تجاوزنا منتصف الليل
لكنك لم تتذكر الشرطي الذي ترك المظروف في خزانته، صحيح؟
أجل، لكن بالرغم من أن الملاحظة كانت ضبابية
إلَّا أن الاسم المكتوب في متنها واضحٌ بعض الشيء
وكان شبيهًا باسمي
ولكن، ألك أيّ معارف في (طوكيو)؟
ألا يعمل أخوك الأصغر في مركز شرطة العاصمة؟
بلى
لعل الشرطي الذي ترك المظروف كان يعرف أخي
ولم لا تطلب من أخيك التحقق من الأمر؟
لأنه ترك سلك الشرطة منذ زمن طويل
انقطعت أخباره عنّي مذ أخبرني أنه وجد عملًا آخر
لا فكرة لديّ عن مكانه أو ما يفعله الآن
بما أن [كيد] قد غادر، فلنستقل سيارة أجرة ولنعد أدراجنا
ماذا؟
!لن نتحمل دفع تكاليف سيارة الأجرة
ولكنّ القطارات لن تبدأ العمل إلا بعد أربع ساعات
إذن لنأخذ غفوة في أحد مرافق المتحف
صحيح
[سأذهب لأخذ الإذن من السيد [جيروكيتشي
سأرافقك
!أراهما متقاربين جدًا رغم كل شيء
صحيح؟
كلَّا، أخي [هيجي] متعلّق بها كي لا تهرب
كي لا تهرب؟
[لأن تلك الأخت [كازوها] هي في الحقيقة [كايتو كيد
أأنت جاد؟
بلا أدنى شكّ
لقد كانت تثني ساقيها منذ مدّة
كما أن الأخت [كازوها] الحقيقية تستخدم لفظ "أتاشي" لتشير إلى نفسها
"بينما [كازوها] هذه تستخدم لفظ "أوتشي
!فعلًا معك حق
ولمَ لم يغادر المكان بعد؟
...هناك سببب واحد منطقي لهذا
!كم هي مريحة
بإمكاني النوم بهدوء على هذه الأريكة
صحيح
لنذهب لإحضار [ران] والآخرين
ولكني لا أحبذ مكيّفَ الهواء
لا أدري إن كنت سأقدر على النوم دون مروحة
سأنام بقربك إن لم تتمكن من النوم
!مـ- ما الذي تقولينه؟
أمزح معك، أمزح
ذلك سيجعل النوم أصعب
هذا يكفي
ما هذه الترَّهات التي تتفوهين بها منذ مدة؟
...يبدو أن عليَّ سد هذا الفم السخيف
!لجعلك تسكتين
مهلًا مهلًا مهلًا
انتظر
!!انتظر
...يبدو أن عليَّ سد هذا الفم السخيف
!لجعلك تسكتين
مهلًا
!مهلًا
...انتظر
!انتظر
!!انتظر
-ما
ما- ما هذا الضجة؟
!لـ- لقد فاجأتمانا
نعسـ- نعسنا للغاية فأسرعنا بالقدوم إلى هنا
كان ذلك وشيكًا
لا أصدق أن [هاتوري] لم يلاحظ أن [كازوها] ما هي إلا [كيد] متنكرًا
(تذكرت، حتى في حادثة جسر (إيبيسوباشي) في (أوساكا
تحول إلى محقق أخرق بمجرد تورط [كازوها] في القضية
!يا لسعة هذه الغرفة
هناك أريكة أيضًا
لا أمانع أن أنام هنا حتى الظهر
فأنا [كوغورو] النائم في النهاية
!يا رجل
لقد مرت أربع ساعات
لا بد أن الوقت حان
مرحى، لقد ذاب بشكل كافٍ
كنت قلقًا لأنه كان بطول ثلاثة أمتار
لكن الحرارة قد أدت الغرض
سأذهب لتقديم تقرير
هل من خطب؟
أظنني أوقعتي عدستي اللاصقة بداخل الغرفة الزجاجية
هل تسمح لي باستعادتها؟
بالطبع
شكرًا
خذي حذرك فالأرضية مبللة بسبب ذوبان الجليد
حسنٌ
...إذن أين هي يا ترى
...لننظر
وجدتها
!أكبر لؤلؤة في العالم... صارت ملكي
"حتى مئة من منشاريات الجناح، لا تضاهي واحدًا من الجوارح"
ما- ماذا؟
منشاريات الجناح هي العصافير
والطائر الجارح المقصود هو الصقر
بمعنى أنه حتى لو اجتمع مئة عصفور
فلن يهزموا صقرًا منفردًا
لقد حاولت إرباكنا بإظهار عدد كبير من الجواهر داخل الجليد
ثم حفرت ثقبًا طويلًا في منتصفه
ليبدو الأمر كما لو أنك سرقت الخاتم الحقيقي بالفعل
إلا أنَ عينَيَّ لا تُخدعان
حتى مئة خاتم مزيف لن تكون كافية لمضاهاة جمال لؤلؤة صدفةٍ حقيقية
فهمت
إذن فقد عرفتَ وانتظرت لترى ما أنا فاعل
أجل
فكرت في أن أقبض عليك بالجرم المشهود
إذن لاحظت أيضًا أنني تنكرت بهيئة هذه الفتاة
بكلّ تأكيد
"غيرت ضمير المتكلم من "أتاشي" إلى "أوتشي
وكنتَ تثني ساقيك لتبدو أقصرَ طولًا
كلّكم لاحظتم ذلك، صحيح؟
...نعــم
...أجل
-بـ
بالطبع
يا إلهي! أهم جادّون؟
ولكن بما أنكم عرفتم كل هذا
كان عليكم استرجاع الخاتم الحقيقي
كل شيء أبيض هذه المرة
لا تفزعوا، إنه مجرد دخان
بوسعنا تصريف كل الدّخان
كما أن المدخل موصد، سيكون كالفأر في المصيدة
ها قد انقشع الدخان
!ما تلك الفتحة في الأرضية؟
منذ متى وهي هناك؟
إذن فقد كان ذلك طريقًا للهروب
أكنت تعرف؟
نعم، لكنني قررت تجاهله
سمعت أن [كايتو كيد] يعيد الجواهر التي يسرقها لملّاكها إن لم تكن ضالته بينها
إذن ستعود إليَّ في النهاية
هذا إن كنت أنت المالك أصلًا
ماذا؟
...ألم تقل لنا
إن اللؤلؤة وُجِدت داخل صدفة في قاع خليج (آغو) في محافظة (ماي)؟
وأنك سحرت بالتأثير المشرقي الفريد للّؤلؤة؟
بـ- بلى
ولكن لآلئ المحار الصدفي تستخرج حصرًا من المحار الوردي
البحر الكاريبي
خليج المكسيك
الموجود في خليج المكسيك أو البحر الكاريبي
وليس "التأثير المشرقي" الذي ذكرت هو ما يميز لآلئ المحار الصدفي
بل خطوط "النمط اللهبي" المتموجّة الجميلة
...بعبارة أخرى
أنت لست المالك الحقيقي للّؤلؤة
بل تلك الفتاة التّي قالت إنها أُهديت إلى جدها
(21) ياماموتو موينا
عاملة مكتبية
من رجلٍ كاريبي ثري
سنستمع إلى أقوالك لاحقًا
...كلَّا... أعني
حتى أنت لاحظت أن ذلك السمسار يخفي شيئًا ما
أجل، على الأقل عرفت أن هذا الرجل أحد الكذَّابَين
أحد الكذَّابَين" ماذا تعني بهذا؟"
أتقول إنك لم تلاحظ أن [كيد] كان متنكرًا بهيئتي؟
!لا تكوني سخيفة
لاحظت ذلك مباشرةً لكنني كنت أجاريه
قل لي إذن
ما الفرق الذي لاحظته؟
...لقد- لقد كان
ماذا؟
...الطحالب
لم تكن هناك بقايا طحالب على أسنان [كازوها] المزيفة
كما توقعت يا [ران]، هناك طحالب على أسناني
على كلّ، أتساءل إلى أين ذهب ذلك اللص
أظنه قد عجَّل بالأمر لأنه اشتبه في أمر مالك الجوهرة الحقيقي
...لذا فهو على الأرجح الآن
سامحيني يا جدَّتي
تمنيت لو أنك أخذت الجوهرة التي أعطاكِ إياها جدّي إلى الجنَّة
ولكنني لم أتمكن من استرجاعها
تمنيت لو أنني سألتك أكثر عن تلك اللؤلؤة الزهرية
عندما كنت حيّة
قبل خمسين عامًا بالضبط
...في أثناء سفر رجلٍ كاريبي ثريٍّ حول العالم
فاجأ المخاض زوجته بينما هما على قارب
...وصادف أن تواجد جدّك الجرَّاح
على نفس القارب، يقضي شهر العسل
...ومع أن التوليد ليس اختصاصه
إلا أنه استخدم معرفته الطبّية العامة ليساعدها على الولادة
...وكتعبيرٍ عن امتنانه، أعطى الرجل الكاريبي جدَّك
جوهرة الـ(فيري ليب) هذه
[أيتها الآنسة [ياماموتو موينا
...أ-أنت
![كايتو كيد]
تفاصيل هذه الحادثة موجودة على مدونة ابن ذلك الرجل بالإسبانية
لعلّ ذلك السمسار خطط لسرقتها منك بعد أن قرأ تلك التدوينة
...من المؤسف أن هذه الجوهرة ليست التي أبحث عنها
...فهلّا تسمحين لي بإضفاء طابع لونيٍّ زاهٍ على رحلة جدّتك إلى الحياة الآخرة
نعم
من دواعي سروري
ماذا؟ وُجِد طردٌ في خزانة السيد [داتي]؟
أجل
لأكون دقيقة، الطرد الخارجي مرسلٌ إلى السيد [داتي]
وبداخله مظروف عليه ملاحظة تطلب إرساله إلى مفتشٍ في (ناغانو)
بقي المظروف هناك منذ قُتِل في الحادث قبل عام كامل
في الواقع، كانت الحروف ضبابية صعبة القراءة
إذن حتى اسم الشخص الذي أرسل الطرد قد طُمس؟
لم يكن اسمه مكتوبًا أصلًا
انظر، لا توجد هنا سوى هذه الدائرة
لا أصدق أنه تُرك في الخزانة لعامٍ كامل
لا عجب في هذا
كانت الخزانة ملأى بصور وأغراض من أيام
دراسته في الأكاديمية كان عليه التخلص منها
ألا تملكين ذكرياتٍ جميلة من أكاديمية الشرطة يا آنسة [ساتو]؟
بالطبع لا
كان تلاميذ صفَّ السيد [داتي] الذي قبلنا بعام جامحين بشكلٍ لا يصدق
فكانت النتيجة أنهم عاملوا صفّنا بصرامةٍ شديدة
و[ماتسودا] أيضًا كان في صفّهم
...صحيح، بما أن السيد [داتي] والسيد [ماتسودا] كانا في نفس الصف
فلماذا تنادين السيد [ماتسودا] بدون لفظة الاحترام؟
لأن [ماتسودا] صار شرطيًا بعدي، على عكس السيد [داتي] الذي سبقني
فهل من مشكلة؟
كلَّا
هذا هو المظروف
أأنتَ متأكد من أنه مرسَلٌ إليك؟
نعم
لا شكّ في هذا
لنتحقق من محتوياته إذن
حسنٌ
...هذا
!هاتفٌ ذكي
لكنَّ به ثقبًا في المنتصف
معك حقّ
ما قصته؟
هناك لطخة سوداء تحيط الثقب من الداخل
ومن الخلف حرف "إتش" مرسومٌ وكأنه خدش
"لا يجلب الموتَ سوى الحياة، وما أقصر الحياة"
"لا حائل بين الموت والناس"
"وحيواتنا القصيرة مآلها إلى زوال"
أو هكذا قال قائدٌ عسكري صيني
هذا الهاتف يخصّ أخي الأصغر
...قال لي بأنه ترك سلك الشرطة، ولكن بما أن الطرد وصل إلى هنا
...فمن المرجح أنه كان يعمل مع وكالة الأمن العام
ومات أثناء أداء مهمةٍ تجسسية
فهذا الثقب ناتج عن طلقة مسدس، وهذه لطخة دم على الأرجح
...أليس صحيحًا
[إلى السيد [موروفوشي تاكآكي
،أخي
اليوم أول يومٍ لي
!صرتُ شرطيًا أنا أيضًا
يا [هيروميتسو]؟
مركز شرطة العاصمة
أنا ممتن لخدمتك
من دواعي سروري
[أخي [تاكآكي
(حصلتٌ على صديقٍ في (طوكيو
[لقبه [زيرو
أليس رائعًا؟